# 1.1 디자인 패턴
## 1.1.8 MVC 패턴
#### MVC 패턴이란
- 한 애플리케이션을 Model, View, Controller의 세 가지 구성 요소로 구분하는 디자인 패턴을 MVC 패턴이라고 합니다.
#### 각각의 구성요소의 의미
1. Model
  - Model은 애플리케이션의 순수한 데이터를 의미합니다. 애플리케이션 내의 상수나 변수, 또는 데이터베이스를 뜻합니다.
  - Model 내에는 이 데이터를 표시하거나 가공하는 알고리즘이 포함되어서는 안됩니다.
2. View
- View는 사용자에게 Model이 가지고 있는 데이터들을 표시해주는 방법을 담고 있습니다.
- View에서는 어떠한 데이터도 따로 가지고 있지 않아야 하며 Model에서 제공받은 데이터를 바꾸지 않아야 합니다.
3. Controller
- Controller는 Model과 View 사이에서 둘 사이를 잇는 다리 역할을 합니다.
- Controller는 View(또는 기타 외부 source)에서 일어난 event를 listen하여 해당 event에 맞는 동작을 실행합니다. 주로 Model의 메소드를 호출하게 됩니다.
#### MVC 패턴의 예시
```c++
class StudentModel {
private:
	vector<int> totalCredits;
public:
	void addCredit(int credit) {
		this->totalCredits.push_back(credit);
	}
	vector<int> getTotalCredit() {
		return this->totalCredits;
	}
};
```
- 학생이 받은 학점(데이터)를 가지고 있는 Model 객체입니다. 데이터를 수정하고 내보내는 함수들이 있습니다.
```c++
class StudentView {
public:
	void printTotalCredit(int totalCredit) {
		cout << "Total credit: " << totalCredit << endl;
	}
};
```
- 학생이 받은 총 학점을 출력해서 사용자에게 보여주는 방법을 담고있는 View 객체입니다. 중요한 점은, 이 객체에는 학생의 총 학점을 계산하는 알고리즘이 담겨있지 않다는 것 입니다.
```c++
class StudentController {
private:
	StudentModel model;
	StudentView view;
public:
	StudentController(StudentModel model, StudentView view) {
		this->model = model;
		this->view = view;
	}
	void updateView() {
		vector<int> totalCredits = this->model.getTotalCredit();
		int total = 0;
		for (int credit : totalCredits) {
			total += credit;
		}
		this->view.printTotalCredit(total);
	}
	void updateModel(int credit) {
		this->model.addCredit(credit);
	}
};
```
- View와 Model을 이어줄 Controller 객체입니다. 이 객체 내부에는 Model에서 학점 데이터를 받아 이를 모두 더해 View 객체로 전달하는 간단한 알고리즘과 Model의 학점 데이터를 추가하는 메소드가 담겨져 있습니다.
#### MVC 패턴의 장단점
1. 장점
- View, Model, Controller로 나뉘어져 있으므로 각각의 구성요소에 대해 집중적으로 개발할 수 있고, 동시에 개발 가능하므로 개발 속도가 빠릅니다.
- 각각의 구성요소가 서로 덜 의존하게 됨으로 결합도를 낮출 수 있게 됩니다. [(loose coupling)](https://www.leafcats.com/68)
2. 단점
- 애플리케이션이 커지고 이에대한 기능이 추가됨에 따라 많은 수의 View와 Model이 얽히게 되어 구조를 파악하기 어려워지게되고 View와 Model사이의 의존성 또한 점점 높아지게 됩니다.




## 1.1.9 MVP 패턴
#### MVP 패턴이란
- MVP 패턴은 MVC 패턴으로부터 파생되었으며 MVC 패턴에서의 Controller가 Presenter로 교체된 패턴입니다.
- Controller가 여러개의 View와 연결할 수 있는 MVC 패턴과 다르게 MVP 패턴은 View와 Presenter가 일대일 관계에 있다는 점 입니다.
#### MVP 패턴의 장단점
1. 장점
- 기존의 MVC 패턴이 가진 단점이였던 View와 Model사이의 높은 의존성을 해결하였습니다.
2. 단점
- View와 Presenter가 일대일 관계에 있어 이 둘 사이의 의존성이 높습니다.




## 1.1.10 MVVM 패턴
#### MVVM 패턴이란
- NVVM 패턴 역시 MVC 패턴으로부터 파생되었으며 MVC 패턴에서의 Controller가 View Model로 바뀐 패턴입니다.
- Command 패턴과 data binding을 이용하여 View와 View model사이의 의존성을 없앴습니다.
#### MVVM 패턴의 장단점
1. 장점
- MVC 패턴이 View와 Model사이의 의존성이 높았고 MVP 패턴이 View와 Presenter사이의 의존성이 높았지만 MVVM은 Model, View, Viw Model간의 의존성이 없습니다.
2. 단점
- 간단한 애플리케이션에서 오히려 더 설계에 어려움이 있을 수 있습니다. 이는 View Model을 설계하는것이 쉽지 않기 때문입니다. 
- 애플리케이션이 복잡해질수록 View Model이 비대해진다는 단점이 있습니다.


# 1.2 프로그래밍 패러다임
## 1.2.1 선언형과 함수형 프로그래밍
- 프로그래밍은 크게 선언형 프로그래밍과 명령형 프로그래밍으로 나누어집니다. 선언형 프로그래밍은 다시 함수형 프로그래밍이라는 하위 집합을 가지고 있습니다. 즉, 선언형 프로그래밍의 일종으로 함수형 프로그래밍이 있다 라고 말할수 있는 것 입니다. 




## 1.2.2 객체지향 프로그래밍




## 1.2.3 절차형 프로그래밍




## 1.2.4 패러다임의 혼합



